SkypeTalking
Версия 0.9
Copyright (c)2010 Хрвойе Катич/Участники проекта SkypeTalking
Последнее обновление: %%mtime(%x)


=Введение=[introduction]

==Что такое SkypeTalking==[WhatIsSkypeTalking]

SkypeTalking — это утилита, которая делает Skype, популярную программу IP-телефонии, более доступной и дружественной для незрячих пользователей. Она использует упаковщик API Skype и речевой/брайлевский вывод вашей программы экранного доступа, чтобы отправлять сообщения о событиях Skype непосредственно на ваш скринридер. SkypeTalking сообщит вам о большинстве событий: входящие и исходящие сообщения, смена статуса пользователя, имя звонящего или того, кому звоните вы — короче говоря, SkypeTalking заставит Skype говорить с вами!
изначально программа разрабатывалась для поддержки NVDA, бесплатной программы экранного доступа, чтобы она лучше поддерживала Skype. Однако SkypeTalking отлично работает с JAWS, Window eyes, System Access, Dolphin Hal/Supernova и просто SAPI5-выводом. Но  если вы используете SAPI5-вывод, у вас не будет брайлевской поддержки.
SkypeTalking переведён на множество языков мира, что позволит вам использовать программу на вашем родном языке. На данный момент кроме американского английского поддерживаются следующие языки: хорватский, арабский, белорусский, болгарский, чешский, датский, немецкий, испанский, финский, французский, иврит, венгерский, итальянский, японский, грузинский, латышский, литовский, македонский, малайский, польский, португальский, русский, сербский, словенский, турецкий, украинский и китайский. Если вы хотите перевести программу на свой родной язык, смотрите в конце контактную информацию и свяжитесь с разработчиком программы или с автором русской локализации.


==Системные требования==[SystemRequirements]

Для успешного использования SkypeTalking вам необходимо:
- Windows XP, Vista или Windows7 
- Любая поддерживаемая программа экранного доступа: на данный момент поддерживаются NVDA 2010.1 или выше, JAWS (любая версия), Window-Eyes (любая версия), System Access (любая версия), включая System Access to Go, и продукты Dolphin версии 12 и выше.
- Если вы не используете ни одну из поддерживаемых программ экранного доступа, будет использоваться SAPI5-синтезатор. В этом случае у вас должны быть установлены SAPI5-голоса (В комплекте с Windows идёт по крайней мере один SAPI5-голос).
- И, конечно же, сама программа Skype 3.x, 4.x, 5.x  или выше (возможно, будет работать и с версиями 2.x или даже 1.x, однако это не тестировалось).
- 

=Приступая к работе=[GettingStarted]

==Установка и первый запуск==[InstallationAndFirstRun]

чтобы установить программу, запустите файл SkypeTalking_X.X_setup.exe (где X — номер текущей версии) и следуйте инструкциям. Установщик создаст ярлык на рабочем столе, программную группу в меню Пуск и папку программы, которая будет находиться по адресу x:\ Program files\SkypeTalking, где x — буква диска, на котором установлена ваша система.
чтобы удалить SkypeTalking, вы можете выбрать пункт «Uninstall SkypeTalking» из программной группы в меню Пуск.
Для запуска программы щёлкните ярлык SkypeTalking на рабочем столе или выберите ярлык с тем же именем из программной группы в меню Пуск.
Когда вы запустите программу в первый раз, она скорее всего не будет иметь доступа к общению с Skype. По умолчанию Skype не даёт доступа всем сторонним приложениям и плагинам. Это сделано для того, чтобы возможные вирусы или трояны, маскирующиеся под плагины, не повредили Skype. Обычно Skype показывает диалог, в котором вам нужно будет лишь нажать кнопку «Разрешить». Если же этого не произошло, то для того чтобы разрешить доступ SkypeTalking к Skype, сделайте следующее:
+ Запустите SkypeTalking нажатием на ярлык на рабочем столе или из меню Пуск. Вы должны услышать «Соединение с Skype».
+ Откройте Skype.
+ Зайдите в строку меню, дойдите до меню Инструменты, нажмите стрелку вверх до пункта Настройки и нажмите Enter.
+ Стрелкой вниз выберите категорию Расширенные настройки.
+ Нажимайте Shift+Tab несколько раз до тех пор, пока не окажетесь на ссылке «Контроль доступа других программ к Skype». Нажмите Пробел, чтобы активировать её.
+ Найдите в списке SkypeTalking (скорее всего это первый элемент), продвиньтесь клавишей Tab до кнопки «Изменить» и нажмите Пробел, чтобы активировать её.
+ Нажмите Tab. Вы окажетесь на радиокнопке «Не разрешать этой программе использовать Skype». Нажмите стрелку вверх до радиокнопки «Разрешить этой программе использовать Skype» и нажмите Enter.
+ Ура! Вы только что дали SkypeTalking доступ к Skype! Теперь SkypeTalking должен выдать приветственное сообщение. Теперь вы можете несколько раз нажать Escape для выхода из настроек, вам даже не нужно их сохранять.
+

Помните: вы должны будете выполнять эту процедуру всякий раз при переустановке SkypeTalking, но не беспокойтесь, это вам нужно будет делать всего один раз для каждой установки программы. Вам также будет необходимо выполнять такую авторизацию, если вы захотите изменить расположение файла SkypeTalking.exe.
После запуска SkypeTalking будет работать в фоновом режиме и сообщать вам обо всех уведомлениях Skype до тех пор, пока вы не закроете программу. Вы также увидите ярлык программы в системной панели по умолчанию, однако вы можете убрать ярлык, сняв соответствующую настройку в категории «Общие» диалога настроек программы.


==Обновления SkypeTalking==[SkypeTalkingUpdates]

промежуточные обновления SkypeTalking выпускаются регулярно, чтобы программа была настолько стабильной, насколько это возможно. Начиная с версии 0.9, вы можете автоматически проверять и скачивать обновления без посещения сайта проекта. По умолчанию SkypeTalking будет автоматически проверять сайт проекта и сообщать, если появилось обновление программы. после этого вы можете отменить обновление или согласиться с его скачиванием. Загрузка обновлений происходит в фоновом режиме, а процесс это быстрый. Вы получите уведомление, когда загрузка обновления завершится. Вы можете отключить автоматическую проверку обновлений в категории «Обновления» диалога настроек, а также проверить наличие обновлений вручную, нажав комбинацию клавиш Alt+Ctrl+Shift+U по умолчанию либо найдя в контекстном меню ярлыка на системной панели пункт Справка -> Проверить обновления.


=Команды=[CommandInterface]


У SkypeTalking имеются клавиатурные команды, позволяющие контролировать поведение программы, а также сообщить или повторить что-либо по вашему запросу. Все комбинации SkypeTalking используют сочетание клавиш Alt+Ctrl+Shift. иными словами, можно назвать Alt+Ctrl+Shift клавишей-модификатором SkypeTalking: чтобы выполнить команду, нажмите Alt+Ctrl+Shift+клавиша_команды.
Замечание. Вы можете менять сочетания клавиш SkypeTalking по своему усмотрению из категории «Горячие клавиши» диалога настроек программы.
В следующих разделах описаны все команды SkypeTalking и то, как ими пользоваться.

==Просмотр сообщений чата и голосовых сообщений автоответчика==[ReviewingSkypeChatMessagesAndVoicemails]


===Режим просмотра чата/голосовых сообщений (Alt+Ctrl+Shift+Z)===[MessageVoicemailMode]

Используйте комбинацию по умолчанию Alt+Ctrl+Shift+Z для переключения между режимами просмотра чата и голосовых сообщений автоответчика по комбинациям Alt+Ctrl+Shift+цифры от 1 до 0. SkypeTalking скажет «Режим просмотра текстовых сообщений» или «Режим просмотра голосовых сообщений». По умолчанию стоит режим просмотра текстовых сообщений.


===Чтение десяти последних сообщений чата или голосовых сообщений автоответчика (Alt+Ctrl+Shift+цифры от 1 до 0)===[LastTen]

В режиме просмотра текстовых сообщений, нажимая Alt+Ctrl+Shift+Цифры от 1 до 0 на верхнем ряду клавиатуры, вы можете читать последние сообщения чата ( с первого по десятое), которые вы приняли или отправили в текущем сеансе работы SkypeTalking. Если нажать соответствующую комбинацию клавиш дважды, фокус (курсор ввода) переместится в окно чата, а если нажать команду трижды, то в браузере по умолчанию откроется гиперссылка (если в текущем сообщении есть хотя бы одна ссылка). Замечание: SkypeTalking принимает только одну ссылку на сообщение.
В режиме просмотра голосовых сообщений при однократном нажатии Alt+Ctrl+Shift+цифры от 1 до 0 вы можете просмотреть десять последних сообщений автоответчика. При двойном нажатии SkypeTalking откроет и проиграет сообщение, а при тройном нажатии сообщение будет удалено: будьте осторожны с использованием этой возможности.

===Отслеживание десяти последних чатов (Alt+Ctrl+Shift+ФункциональныеКлавиши от F1 до F10)===[MonitoringActiveChats]

Эта функция позволит вам отслеживать активные чаты, иными словами, открытые окна чатов. Это бывает полезно, когда вам необходимо читать последние сообщения какого-то определённого чата, а не все входящие/исходящие сообщения вперемешку. Используйте Alt+Ctrl+Shift+ФункциональныеКлавиши от F1 до F10, чтобы отслеживать какой-либо конкретный чат; нажмите комбинацию дважды, если хотите привести курсор в окно соответствующего чата. Затем вы можете использовать Alt+Ctrl+Shift+Цифры для чтения десяти последних сообщений данного чата. Команда Alt+Ctrl+Shift+C сообщит, какой именно чат отслеживается в данный момент, а если нажать комбинацию дважды, то и приведёт фокус ввода в окно этого чата.
Внимание: Для корректной работы этой функции при использовании Skype 4.x или выше у вас должен быть установлен компактный вид окна.


===Повтор последнего сообщения чата (Alt+Ctrl+Shift+R)===[RepeatLastChatMessage]

Эта команда повторяет последнее входящее или исходящее сообщение чата. Если нажать комбинацию дважды, курсор будет приведён в соответствующее окно чата, и этот чат начнёт отслеживаться.

===Просмотр последнего голосового сообщения (Alt+Ctrl+Shift+W)===[ReviewLastVoicemail]

Используйте Alt+Ctrl+Shift+W по умолчанию для просмотра последнего голосового сообщения. Нажмите комбинацию дважды, чтобы открыть и проиграть сообщение; при троекратном нажатии этой комбинации сообщение будет удалено: будьте осторожны при использовании этой возможности.

==Просмотр событий Skype==[ReviewingSkypeEvents]

===Повтор сообщения о последнем событии (Alt+Ctrl+Shift+E)===[RepeatLastEvent]

Эта команда повторяет сообщение о последнем событии, включая и сообщение чата. События, о которых сообщает эта команда, включают в себя изменения статуса, сообщения чата и состояние звонков.


===Включение и выключение игнорирования событий skype (Alt+Ctrl+Shift+I)===[IgnoreSkypeEvents]

Если эта функция включена, SkypeTalking просто не будет проговаривать и записывать никаких событий и сообщений.

===Просмотр истории событий===[TheEventsHistory]

Вы можете просматривать все события, произошедшие с момента запуска SkypeTalking, включая время, когда они произошли. Используйте для этого следующие команды по умолчанию:
- Alt+Ctrl+Shift+Точка — Перейти к следующему событию в истории,
- Alt+Ctrl+Shift+Запятая — Перейти к предыдущему событию в истории,
- Alt+Ctrl+Shift+Тире — Переключение между просмотром изменений статуса, звонков, сообщений чата, пересылок файлов, действий пользователя и голосовых сообщений автоответчика.


==Изменение статуса Skype на лету (Alt+Ctrl+Shift+BackSpace)==[ChangeStatus]

Используйте эту команду для изменения вашего статуса в Skype на лету. после нажатия комбинации просто выберите необходимый статус из появившегося списка. Вы можете делать это в любом месте, для этого не нужно помещать курсор в окно Skype.


==Сообщить состояние звонка и микрофона (Alt+Ctrl+Shift+L)==[CallStatus]

Эта команда сообщает состояние активного звонка Skype, а также выдаёт сообщение о том, что микрофон выключен (если он выключен). при двойном нажатии комбинации откроется диалог, в котором вы можете ввести Skype-имя пользователя, чтобы позвонить ему. Вы также можете создать здесь конференцию, набирая Skype-логины пользователей через запятую, например «john2010,little.marry,perfect_paul». После последнего Skype-имени запятую ставить не нужно.


==Сообщить продолжительность текущего звонка (Alt+Ctrl+Shift+D)==[SayCallDuration]

Эта команда работает во время разговора и сообщает длительность активного звонка в часах, минутах и секундах.

==Сообщение статуса активной передачи файла (Alt+Ctrl+Shift+F)==[FileTransferStatus]

Эта команда сообщает статус последней входящей или исходящей передачи файла. Если файл передаётся в данный момент, программа сообщит также скорость пересылки в мегабайтах в секунду, число переданных мегабайт, а также число переданных процентов файла и оставшееся время. Если в данный момент передаются несколько файлов, вы можете выбрать отслеживаемую пересылку, нажав комбинацию клавиш дважды и указав отправителя/получателя файла в появившемся списке. Нажмите Enter для подтверждения изменений.


==Сообщение вашего текущего статуса и баланса на Skype-счёте (Alt+Ctrl+Shift+O)==[CurrentStatus]

Эта команда сообщит ваш текущий статус, а если нажать комбинацию дважды, то вы сможете узнать баланс на вашем Skype-счёте.


==Сообщение и изменение вашего индикатора настроения (Alt+Ctrl+Shift+M)==[ReportOrChangeMoodText]

Эта команда позволит вам узнать ваш текущий индикатор настроения. Нажмите комбинацию дважды, чтобы открыть диалоговое окно с полем ввода для смены текста настроения. После того, как введёте новый текст, вы можете просто нажать enter, и ваш индикатор настроения будет изменён.


==Другие команды==[OtherCommands]

===Диалог «О программе» (Alt+Ctrl+Shift+A)===[AboutSkypeTalking]

В этом диалоге вы найдёте информацию о текущей версии программы, авторских правах, Web-сайте проекта etc. Вы можете выйти из диалога, нажав Enter. Также здесь имеются несколько других опций, таких как посещение web-сайта проекта, просмотр лицензии онлайн, список сотрудников проекта и сообщение о новых возможностях программы.


===Информация о текущей версии Skype (Alt+Ctrl+Shift+V)===[ReportSkypeVersion]

Эта команда сообщит текущую версию Skype, установленную на вашем компьютере. Нажав комбинацию дважды, вы сможете узнать версию упаковщика Skype API (полезно в основном для разработчиков).


===Остановка речи SAPI5 (Alt+Ctrl+Shift+Пробел)===[StopSpeech]

Эта команда останавливает речь при использовании SAPI5-синтезатора. Если вы используете SkypeTalking совместно с программой экранного доступа, вы сможете остановить речь обычным способом, нажав клавишу Ctrl.


===Выход из SkypeTalking (Alt+Ctrl+Shift+q)===[QuitSkypeTalking]

Эта команда выгрузит SkypeTalking из памяти компьютера. По умолчанию вы должны будете подтвердить выход из программы. Если вы ответите «Да», все последние события, сообщения чата и прочая информация будут забыты программой, так как всё это хранится в оперативной памяти. Если же вы ответите «Нет», SkypeTalking продолжит работу в текущем сеансе.

===Режим описания клавиш (Alt+Ctrl+Shift+K)===[KeyDescriber]

Режим описания клавиш — лучший способ изучить клавиатурные команды SkypeTalking. В этом режиме при нажатии любой комбинации клавиш, ассоциированной с SkypeTalking, вы услышите описание этой команды. Режим описания клавиш работает как клавиатурная справка в JAWS, window-Eyes и NVDA. Вы можете включать и выключать этот режим по комбинации Alt+Ctrl+Shift+K по умолчанию.


=Настройки SkypeTalking=[preferences]

Диалог настроек SkypeTalking вызывается командой Alt+Ctrl+Shift+P по умолчанию. Вы также можете открыть его, щёлкнув правой кнопкой по ярлыку SkypeTalking в системной панели и выбрав из появившегося меню «Инструменты» -> «Настройки». В этом диалоге вы можете изменить поведение программы, язык интерфейса, способ речевого вывода etc.
Диалог настроек содержит несколько категорий, собранных в дерево. Вы можете перемещаться между категориями вертикальными стрелками, как вы делаете это в диалоге настроек Skype. кнопка OK или клавиша Enter позволит сохранить все настройки и выйти из диалога, а кнопка «Применить» просто сохранит настройки, а вы останетесь в диалоге. Чтобы выйти из диалога без сохранения настроек, нажмите Escape или кнопку «Отмена». В следующих разделах описана каждая категория диалога настроек.


==Категория «Общие»==[general]

В категории «Общие» содержатся настройки языка, а также того, как SkypeTalking будет запускаться и завершать работу. Эта категория включает в себя следующие опции:


===Язык===[language]

В списке языков отображаются все языки интерфейса, поддерживаемые SkypeTalking на данный момент. Вы можете выбрать предпочитаемый язык интерфейса, и изменения вступят в силу сразу после выхода из диалога настроек. Однако для полного применения настройки SkypeTalking необходимо перезапустить: программа сделает это автоматически, если вы ответите «Да» в диалоге подтверждения. По умолчанию программа использует язык вашей операционной системы.


===Запускать SkypeTalking вместе с Windows===[StartSkypeTalkingWithWindows]

Если отметить эту опцию, SkypeTalking будет запускаться автоматически при входе в систему. По умолчанию эта опция не отмечена.


===Запускать Skype вместе с SkypeTalking===[AutoStartSkype]

Эта опция позволит вам запускать Skype, если при открытии SkypeTalking он ещё не запущен. Это бывает полезно, если вы забыли запустить Skype или если хотите иметь речевую поддержку от SkypeTalking с момента открытия программы. По умолчанию эта опция установлена, то есть Skype будет запускаться при открытии SkypeTalking, если он не был запущен ранее.

===Завершать работу Skype при выходе из SkypeTalking===[AutoCloseSkype]

Эта опция, если её установить, позволит вам автоматически выгружать Skype при выходе из SkypeTalking. Однако если вы хотите работать с Skype и после завершения работы с SkypeTalking, вам, очевидно, необходимо снять этот флажок. По умолчанию эта опция не отмечена.


===Спрашивать подтверждения при выходе из SkypeTalking===[ConfirmExit]

Эта опция установлена по умолчанию. Если снять этот флажок, то SkypeTalking будет закрываться немедленно по команде выхода, а диалог подтверждения отображаться не будет.

===Показывать ярлык SkypeTalking на панели задач===[SkypeTalkingTaskbarIcon]

Изменение этой опции требует перезапуска программы, по умолчанию флажок отмечен. Снимите его, если не хотите видеть ярлык SkypeTalking в области уведомлений.

==Категория «Вывод»==[output]

Категория «Вывод» содержит настройки речевого и брайлевского вывода. Здесь вы можете установить следующие параметры:

===Речевой вывод===[SpeechOutput]

Комбинированный список «Речевой вывод» позволит вам установить предпочитаемый метод вывода речи. Если вы установите его на «Определять автоматически», SkypeTalking будет использовать вашу программу экранного доступа или SAPI5-синтезатор в случае, если программа экранного доступа выгружена или не поддерживается SkypeTalking. При установке настройки в SAPI5 вывод автоматически будет переведён на SAPI5-синтезатор в обход программы экранного доступа.

===Элементы управления SAPI5-синтезатором===[SpeechControls]

следующие два счётчика управляют скоростью и громкостью SAPI5-синтезатора. Вы можете использовать как стрелки, так и вводить желаемое значение с клавиатуры.

===Включить брайлевский вывод===[EnableBrailleOutput]

Этот флажок позволит вам решить, хотите ли вы видеть сообщения SkypeTalking на вашем брайлевском дисплее. Эта опция не работает при речевом выводе на SAPI5-синтезатор.

==Категория «Уведомления»==[alerts]

Опции этой категории позволят вам включать и выключать уведомления о разнличных событиях, поддерживаемых SkypeTalking на данный момент. Все флажки, которые вы снимите, определят события, которые будут игнорироваться SkypeTalking. Здесь вы можете включить и выключить уведомления о входящих и исходящих сообщениях, статусах ваших контактов etc., а также автоматическое объявление изменений индикаторов настроения.


==Категория «Многословность»==[verbosity]

Эта категория содержит опции, определяющие количество информации, которое будет сообщать SkypeTalking и какие именно сообщения SkypeTalking будет выдавать, а какие нет. Здесь вы можете установить следующие параметры:

===Объявлять время сообщения===[ShowMessageTime]

Этот флажок по умолчанию отмечен. Это значит, что SkypeTalking будет сообщать время, когда было принято или получено сообщение. Время отображается в дружественном пользователю формате. Например: «Минуту назад в 10:56, Иван сказал: Как у тебя дела?». Снимите этот флажок, чтобы выключить объявление времени.

===Объявлять имя контакта перед сообщением===[SpeakContactNameWithMessage]

Если этот параметр не отмечен, SkypeTalking не будет называть имя того, кто отправляет или получает сообщение. По умолчанию флажок отмечен.

===Говорить «Skype-уведомление»===[SkypeAlertMessage]

Этот параметр представляет собой группу радиокнопок, определяющих, как SkypeTalking будет уведомлять вас о новых событиях. Если отмечена радиокнопка «перед сообщением», SkypeTalking скажет «Skype-уведомление» перед сообщением; если выбрать радиокнопку «после сообщения», то SkypeTalking сначала произнесёт сообщение, а затем скажет «Skype-уведомление»; если же отмечена радиокнопка «никогда», SkypeTalking просто сообщит о событии без дополнительных сообщений. По умолчанию установлена радиокнопка «перед сообщением».

==Категория «Дополнительно»==[advanced]

Эта категория содержит некоторые дополнительные настройки, определяющие, как SkypeTalking взаимодействует с Skype и как производится их соединение. Вы можете установить следующие параметры:

===Число попыток соединения перед завершением работы===[ConnectionRetries]

Этот параметр определяет количество попыток соединения с Skype, которые будет производить SkypeTalking в случае ошибки. по умолчанию оно равно пяти.

===Запускать Skype свёрнутым===[StartSkypeMinimized]

Эта опция отмечена по умолчанию. Это значит, что основное окно Skype при запуске SkypeTalking показано не будет.

===Не показывать заставку при запуске Skype===[NoSplashScreen]

Этот параметр установлен по умолчанию. Он будет скрывать экран заставки Skype, если приложение Skype запускается при помощи SkypeTalking.

==Категория «Обновления»==[updates]

Эта категория содержит настройки обновлений SkypeTalking. Здесь вы можете установить следующие параметры:

===Автоматически проверять обновления SkypeTalking===[AutoCheckForUpdates]

Эта опция по умолчанию включена, и SkypeTalking будет проверять наличие обновлений при каждом запуске. Снимите флажок, если хотите выключить автоматическую проверку обновлений.

===Тип загрузки===[DownloadType]

Эта опция определяет, какой тип обновлений будет закачан с web-сайта. Это комбинированный список из двух элементов, позволяющий выбрать установочную или портабельную версию. По умолчанию выбрана установочная версия.

==Категория «Диспетчер контактов»==[ContactsManagerCategory]

В этой категории находятся настройки, управляющие встроенным в SkypeTalking диспетчером контактов. Она содержит опцию, определяющую, показывать ли контакты, находящиеся не в сети. по умолчанию флажок снят; если его отметить, Диспетчер контактов будет показывать также пользователей, статус которых на данный момент «не в сети».

==Категория «Горячие клавиши»==[hotkeys]

Эта категория позволит вам настроить горячие клавиши по вашему желанию. Далее описано, как использовать эту категорию.

===Список горячих клавиш===[KeystrokesList]

Список горячих клавиш отображает функции SkypeTalking и ассоциированные с ними комбинации клавиш. Здесь вы можете увидеть имя функции, комбинацию клавиш и описание этой функции. Передвигайтесь вертикальными стрелками, чтобы выделить необходимую вам функцию.

===Изменение комбинации клавиш===[ChangingKeystroke]

Кнопка «Изменить» откроет диалоговое окно, в котором вы можете ввести новую комбинацию клавиш для функции. Оно содержит четыре флажка модификаторов (Ctrl, Alt, Shift и Win), и поле редактирования, где необходимо указать название клавиши, которую вы хотите использовать вместе с выбранными модификаторами. Например, если ваша новая комбинация Ctrl+Shift+H, то нужно отметить флажки модификаторов Ctrl и Shift, сняв при этом флажки для Alt и Win, а в поле редактирования набрать H. Ваши изменения применятся, когда вы нажмёте кнопку OK. Если комбинация, которую вы выбрали, уже используется, вы получите сообщение об ошибке и должны будете попробовать другую комбинацию клавиш. Помните также, что необходимо вводить допустимые названия клавиш, иначе комбинация не будет работать.


=Диспетчер контактов=[TheContactsManager]

Диспетчер контактов SkypeTalking позволит вам просматривать и управлять контактами более доступным способом, чем это позволяет стандартный список контактов Skype. Для доступа к Диспетчеру контактов нажмите Alt+Ctrl+Shift+F11. Если нажать эту комбинацию дважды быстро, фокус перейдёт в стандартный список контактов Skype.

==Навигация в Диспетчере контактов==[NavigatingContactsManager]

Диспетчер контактов SkypeTalking выводит информацию о ваших контактах в списке с множественным выбором. Используйте стрелки вверх и вниз для перемещения по контактам и клавишу Пробел для выделения и снятия выделения с контакта. Список контактов содержит также дополнительные столбцы: статус контакта, индикатор настроения и дату последнего визита для контактов, находящихся не в сети.

==Выбор действия для выделенного контакта==[ChoosingAnAction]

Какие действия доступны для контакта, зависит от того, сколько контактов выбрано. Если не выбран ни один контакт, SkypeTalking выдаст предупреждающее сообщение. Если выбран только один контакт, будут доступны следующие действия:
+ Кнопка «Позвонить» — начинает звонок с выбранным контактом — это действие по умолчанию, соответственно, нажатие Enter на контакте приведёт к активации этой кнопки.
+ Кнопка «Чат» — открывает окно чата с выбранным контактом.
+ Кнопка «Отправить файл» — позволяет отправить файл текущему контакту.
+ Кнопка «Просмотреть профиль» — открывает просмотр профиля текущего контакта.
+ 

Если выбраны два или более контактов, доступны следующие действия:
+ Кнопка «Создать конференцию» — начинает голосовую конференцию с выбранными контактами — это действие по умолчанию, соответственно, нажатие Enter после выбора необходимого числа контактов приведёт к активации кнопки.
+ Кнопка «Создать групповой чат» — открывает окно чата с участием всех выбранных контактов.
+

Нажимайте Tab и Shift+Tab для перемещения по элементам управления в Диспетчере контактов.
Нажмите Escape, Alt+F4 или кнопку «Закрыть» для выхода из Диспетчера контактов.

==Просмотр профиля==[ProfileViewer]

Инструмент просмотра профиля — часть Диспетчера контактов, которая открывается по кнопке «Просмотреть профиль» при выборе одного контакта. В окне просмотра профиля отображается информация данного контакта в доступном виде, удобном для просмотра. Используйте Tab и Shift+Tab для перемещения между элементами управления, а также стрелки и стандартные команды выделения и копирования в текстовых полях, в случае надобности. Для закрытия просмотра профиля нажмите Escape или кнопку «Закрыть».


=Отправка и приём SMS-сообщений с помощью SkypeTalking=[SMS]

SkypeTalking позволяет вам отправлять и принимать SMS-сообщения с помощью доступного и удобного встроенного Мастера SMS.

==Мастер SMS==[SMSWizard]

Вы можете открыть Мастер SMS, нажав Alt+Ctrl+Shift+S. После открытия Мастер предложит вам ввести номер телефона. Вы должны указать правильный номер телефона, включая код страны, например +79031234567. Если номер телефона имеет неправильный формат, вы будете возвращены к диалогу набора номера. Нажмите Enter для продолжения или Escape для выхода из Мастера.
Если номер был набран правильно, Мастер продолжит работу, и вы будете перемещены в текстовое поле, где необходимо набрать ваше SMS-сообщение. Нахъодясь в этом диалоге, вы можете в любой момент нажать функциональную клавишу F2, чтобы узнать состояние вашего сообщения. Как только счётчик оставшихся символов достигнет нуля, вы получите предупреждающий звуковой сигнал. 
По окончании набора SMS-сообщения нажмите Enter или переместитесь клавишей Tab до кнопки «Отправить», чтобы отослать сообщение, или нажмите кнопку «Отмена» для выхода из мастера. после активации кнопки «Отправить" ваше сообщение будет отослано, если у вас достаточно денег на Skype-счёте.

=Заключительная информация и контактные данные=[FinalInfo]

==Получение исходного кода==[ObtainingSourceCode]

SkypeTalking является бесплатной программой с открытым исходным кодом, написанной на [языке программирования Python http://python.org]. Словосочетание «с открытым исходным кодом» предполагает возможность получения исходного кода каждым, кто того пожелает. Программа распространяется согласно лицензии GNU General Public License версии 2.0. Вы можете прочитать полный текст лицензии в файле license.txt, идущем в комплекте с SkypeTalking. 
Если вы программист и хотите помочь в разработке SkypeTalking или просто запускать программу из исходного кода, вы можете посетить mercurial-репозиторий программы на сайте [BitBucket https://bitbucket.org/HKatic/skypetalking]. 


==Помощь в локализации==[ContributingTranslation]

Если вы локализатор и хотите перевести интерфейс SkypeTalking и его документацию на свой родной язык, пожалуйста, свяжитесь с Хрвойе Катичем по электронной почте для получения последних файлов локализации и инструкции по переводу программы. Если вы имеете некоторый опыт работы с Mercurial, автор будет рад дать вам права, позволяющие обновлять перевод время от времени самостоятельно. Вы также можете связаться с Андреем Поликаниным, автором руссификации, для получения дальнейших инструкций.

==Дискуссионный лист SkypeTalking==[MailingList]

Вы можете подписаться на дискуссионный лист программы, расположенный на GoogleGroups, отправив письмо по адресу: [skypetalking+subscribe@googlegroups.com skypetalking+subscribe@googlegroups.com]. Чтобы написать в лист, отправьте письмо по адресу [skypetalking@googlegroups.com skypetalking@googlegroups.com]. Обратите внимание, что в этом листе общаются только по-английски. Здесь вы можете получить ответы на все ваши вопросы и полезные советы по использованию SkypeTalking. Добро пожаловать, мы с удовольствием ответим на любые вопросы, от вопросов новичков до проблем разработчиков.

==Благодарности==[credits]

Эти люди приняли участие в разработке SkypeTalking в разной степени:
- Хрвойе Катич — главный разработчик и шеф всего проекта.
- Джанлука Казалино, который разработал множество расширенных возможностей и очень помог с разработкой кода SkypeTalking. Спасибо ему за качественную работу, теперь SkypeTalking стал намного лучше, чем был раньше!
- Рене Линке, который также помогает в разработке SkypeTalking созданием патчей и некоторыми изначальными идеями.
- Разные классные люди, локализующие SkypeTalking. Благодаря им программа разговаривает более чем на 20 языках!
- И, конечно же, пользователи SkypeTalking по всему миру, использующие программу в повседневной жизни и распространяющие информацию о ней, чтобы больше людей узнало о её возможностях.
-

Спасибо всем вам большое!!!

==Контактная информация автора==[ContactDetails]
Сайт проекта SkypeTalking для закачек, обновлений и прочих вещей: [skypetalking.googlecode.com http://skypetalking.googlecode.com/].

Адрес электронной почты для вопросов, пожеланий, поддержки и отсылки файлов локализации: [ hrvojekatic@gmail.com] (писать на английском или хорватском языках).

Вы можете следовать за автором программы в Твиттере: [@hkatic http://twitter.com/hkatic]. Чтобы получать обновления mercurial-репозитория, следуйте за [@skypetalking http://twitter.com/skypetalking].

Страничка автора в Facebook: [facebook.com/jukebox2009 http://facebook.com/jukebox2009]

Имя автора в сети Klango: DJ_Jukebox

адрес автора в MSN: [hrkatic@hotmail.com hrkatic@hotmail.com]

Имя автора в Skype: skypetalkingproject.

==Контактная информация автора русской локализации==[RusContactDetails]

Мне можно написать на [этот andre@oire.org] электронный адрес. Если вы не знаете английского и хорватского, задавайте все вопросы, касающиеся программы, мне.

Моё имя в Skype: Francophile

Вы можете следовать за мной в Твиттере: [@m_elensule http://twitter.com/m_elensule]

Также вы можете добавить меня в друзья на Facebook: [facebook.com/menelion http://facebook.com/menelion].