Що є нового у SkypeTalking

Версія 0.8.1
Нове: Додано арабський, фінський та сербський інтерфейси.
Нове: Додано команду Alt+Ctrl+Shift+N, яка дозволяє дізнатися ім'я співрозмовника при вхідному та активному дзвінку.
Поліпшено: Від тепер SkypeTalking забороняє програмі читання екрану сповіщати про натиснуті клавіши, якщо ця можливість увімкнута за замовчанням, як це відбувається у JAWS.
Поліпшено: Завантаження Менеджеру контактів має йти трохи швидше.
Виправлено: Тепер діалог налаштувань вдало завантажується на німецькій мові.
Оновлено: Версію бібліотеки AccessibleOutput оновлено до 0.4.3. Тепер SkypeTalking коректно працюватиме із останнім оновленням JAWS 11.

Версія 0.8
Нове: Додано можливість слідкувати за активними чатами (вікна яких є відкритими). Натисніть Alt+Ctrl+Shift+функціональні клавіші з F1 до F10, щоб почати слідкування за десятьма останніми чатами. Натисніть комбінацію двічі, щоб привести фокус до відповідного вікна чату. Ви зможете прочитати останні повідомлення чату, який відслідковуєте, натискаючи Alt+Ctrl+Shift+цифри від 1 до 0. Комбінація Alt+Ctrl+Shift+C дозволить дізнатися, який саме чат ви відслідковуєте, а якщо натиснути її двічі, фокус буде приведено до вікна того чату.
Нове: Додано можливість читати та редагувати текст вашого настрою. Натисніть Alt+Ctrl+Shift+m, щоб пдізнатися поточний настрій, і натисніть цю ж команду двічі, щоб з'явився діалог, у якому ви зможете редагувати текст настрою.
Нове: Команда Alt+Ctrl+Shift+O сповістить про поточний статус, а якщо натиснути її двічі, ви зможете дізнатися суму на вашому рахунку у Skype.
Нове: Додано команду сповіщення про тривалість активного дзвінку, Alt+Ctrl+Shift+D.
Нове: Додано менеджер контактів, доступний за командою Alt+Ctrl+Shift+F11. Він є альтернативою списку контактів у Skype. Тут ваші контакти показуватимуться у списку з можливістю вибору багатьох елементів одразу. Це ви можете робити клавишею пробіл, і менеджер контактів дозволить вам дзвонити, створювати чати або дивитися профіль. Він також показує інформацію про останнє з'явлення контакту, що не є доступним з деякими версіями Skype та деяким читачам екрану, наприклад, NVDA. Перегляд профілю дозволить дізнатися персональні дані контакту за допомогою клавиш-стрілок, а також Tab і Shift+Tab. Кнопки «Подзвонити» та «Розпочати чат» не потребують додаткового опису. Натискаючи Alt+Ctrl+Shift+F11 двічі, ви зможете відкрити стандартний список контактів Skype. Якщо багато контактів обрані одразу, ви зможете створити конференцію або груповий чат.
Нове: Додано команди для почаття та завершення дзвінку (Alt+Ctrl+Shift+Home та Alt+Ctrl+Shift+End на основному блоці клавіатурі). Натиснення Alt+Ctrl+Shift+Home протягом розмови перемикає режим утримання дзвінку, а якщо натиснути цю команду двічі, новий дзвінок буде додано до поточної конференції. Подвійне натиснення Alt+Ctrl+Shift+End вимикає та вмикає микрофон.
Нове: Додано підтримку відправки SMS-повідомлень у SkypeTalking. Тепер команда Alt+Ctrl+Shift+S відкриватиме майстра додання SMS-повідомлення, який дозволить відправити SMS на будь-який номер телефону. Майстер містить два діалоги, одного для номеру телефону, а іншого для тексту повідомлення. Якщо треба увести декілька номерів, розділяйте їх крапкою з комою, а також уводіть код країни. Якщо усе правильно, натисніть Enter для продовження. Потім уведіть текст вашого повідомлення та натисніть Enter або Tab для відправки повідомлення або Escape чи кнопку «Відміна» для виходу з вікна майстру. Протягом набору повідомлення ви можете натискати F2, щоб дізнатися кількість SMS-повідомлень для відправки, кількість доступних символів, а також поточну вартість відправки. Якщо вам залишилося 0 символів, ви почуєте звук критичної помилки.
Нове: У діалог налаштувань додано опцію, яка дозволяє автоматично виходити зі Skype після закриття SkypeTalking. Вона увімкнена за замовчуванням.
Нове: У діалог налаштувань додано опцію «Вимагати підтвердження при виході зі SkypeTalking».. Ця опція увімкнена за замовчуванням, тобто вам доведеться підтверджувати вихід зі skypeTalking кожен раз після закриття програми. Якщо вимкнути цю опцію, програма поводитиметься як і раніше, вихід відбуватиметься одразу.
Нове: Додано можливість налаштовувати гарячі клавиші програми, хоча зараз це робиться із ini-файлу. Вкладка налаштувань клавіатурних команд запланована у наступній версії. Якщо призначення команди вказано неправильно, буде застосовано призначення за замовчуванням, але користувачеві буде сповіщено про неправильне призначення. Ви можете міняти усі налаштування у розділі [Shortcuts]. Робить це обережно і перезапустить SkypeTalking, якщо зміни не відбулися одразу.
Нове: Додано датський та французький інтерфейси.
Змінено: Команду читання останнього повідомлення чату змінено з Alt+Ctrl+Shift+M на Alt+Ctrl+Shift+R. Якщо натиснути цю команду двічі, фокус буде переведено у вікно чату, який також відслідковуватиметься.
Змінено: Команду виходу з програми змінено з Alt+Ctrl+Shift+F4 на Alt+Ctrl+Shift+Q (від слова «Quit»).
Змінено: Команду діалогу налаштувань змінено з Alt+Ctrl+Shift+S на Alt+Ctrl+Shift+P (від слова «Preferences»).
Змінено: Видалено кнопку програми з системної панелі. Користуйтеся гарячими клавишами замість контекстного меню кнопки.
Змінено: Версію пакувальника API можна дізнатися, натиснувши Alt+Ctrl+Shift+V двічі, бо ця інформація не має сенсу для кінцевого користувача.
поліпшено: Тепер тривалість дзвінку сповіщається у годинах, хвилинах та секундах.
Поліпшено: Додано сповіщення про швидкість пересилання та кількість переданої інформації у повідомлення про поточне пересилання файла (Alt+Ctrl+Shift+F).
Поліпшено: SkypeTalking не дозволяє відкривати більш ніж одну копію програми. Якщо ви помилково відкриєте ще одну копію програми, ви почуєте системний звук помилки. 
Поліпшено: Якщо при відкритті програми виникне критична помилка, ваш системний динамик видасть звук попередження. Сповістить про це розробників, якщо це трапиться.
Виправлено: SkypeTalking не ігнорує контакти, які не встановили собі повне ім'я: тепер буде прочитано їхні імена у Skype. Тобто, ви більш не почуєте щось на зразок «Skype: У мережі».
Виправлено: При відкритті діалогу налаштувань фокус правильно встановляється на список мов интерфейсу.
Виправлено: Теперь у діалогу налаштувань кнопки OK та Відміна не пропускаються при обході вікна за командою Shift+Tab.

Версія0.7
Нове: Тепер ви можете читати 10 останніх повідомлень чату, натискаючи Alt+Ctrl+Shift+1 ... Alt+Ctrl+Shift+0. Якщо натиснути комбінацію двічі швідко, повідомлення копіюватиметься у буфер обміну; якщо натиснути її трічі, у браузері буде відкрито посилання, якщо воно є у повідомленні.
Нове: Ви можете швідко міняти свій статус за комбінацією клавіш Alt+Ctrl+Shift+Backspace. Ця комбінація перемикає статус між станами У мережі, Поза мережею, Відсутній, Недоступний і т.ін.
Нове: Ігнорування подій Skype за комбінацією Alt+Ctrl+Shift+I.
Нове: Базова підтримка повідомлення про пересилання файлів. Ви можете дізнатися про стан активного пересилання, натиснувши Alt+Ctrl+Shift+F.
Нове: Додані мови інтерфейсу: чеська, турецька, малайська та японська.
Поліпшення: покращено обробку дзвінків.
Оновлення: Бібліотеку доступного виводу (Accessible output) оновлено до останньої версії.
Встановлювач: Змінено місце встановлення до корневого каталогу вашого системного диска для запобігнення помилок на комп'ютерах із Windows Vista та Windows 7.

Версія 0.6.1
Нове: додані мови інтерфейсу - болгарська, китайська (мандаринська), німецька, італійська, угорська, польська, російська, українська, португальська.
Нове: Повторити сповіщення про останню подію, комбінація Alt+Ctrl+Shift+E.
Змінено: Комбінацію Alt+Ctrl+Shift+Tab, яка повторює останнє повідомлення у чаті, змінено на Alt+Ctrl+Shift+M.

Версія 0.6
Нове: Додано діалог налаштувань.
Нове: Підтримка багатомовного інтерфейсу.
Нове: Додано клавіатурні команди.
Нове: Тепер SkypeTalking підтримує статуси SkypeOut та "Невідомий".
Нове: Тепер ви можете вмикати/вимикати повідомлення про прийняті та відправлені повідомлення окремо.
Виправлення: Декілька незначних виправлень.

Версія 0.5.1
Нове: Додано підтримку програм читання екрану JAWS for Windows, Window Eyes, System Access, а також виводу на синтезатор SAPI5.
Нове: Додано файл конфігурації SkypeTalking.ini, де ви можете міняти параметри, такі як вивід на брайлевський дисплей, налаштовувати параметри SAPI5-синтезатору і т.ін.
Note that currently there's no settings dialog, thus options must be configured manually by Увага: Діалогу налаштувань поки ще не існує, тому ви мусите редагувати файл SkypeTalking.ini вручну.
Нове: Додано лог-файл SkypeTalking.log, в якому знаходиться важлива інформація для розробників. Обов'язково додавайте цей файл із повідомленням про помилку у програмі!
Нове: Додана опція, яка дозволяє запускати Skype, якщо він ще не запущений у момент запуску SkypeTalking.
Нове: Додана можливість автоматичного сповіщення про повідомлення у чаті. Рекомендуємо вимикати її, якщо ви використовуєте SkypeTalking разом зі скриптами для JAWS: це допоможе запобігнути подвоєнню сповіщень.
Нове: Додані сповіщення про зміну статуса користувачів. За замовчанням ці сповіщення увімкнуті.
Змінено: Покращено повідомлення про статуси користуваічв.
Змінено: Діалог "Про програму" півністю переписаний. Додана інформація про авторські права та сайт програми в Інтернеті.

Версія 0.5
Перший випуск, додані головні можливості:
+ Привітальне повідомлення з ім'ям користувача Skype
+ Сповіщення про стан зв'язку зі Skype API
+ Сповіщення про статуси користувачів, включаючи В мережі, Поза мережею, Відсутній, Недоступний і т.ін.
+ Повідомлення про стан дзвінка та ім'я того, хто дзвонить, при вхідному дзвінку
+ Сповіщення про прийняті та відправлені повідомлення чату
+ Підтримка NVDA, безкоштовної програми читання екрану із відкритим кодом (вивід як на синтезатор мови, так і на брайль)
+ Працює у системній панелі, додані опції "Про програму" та "Вихід" у контекстне меню
