Újdonságok a SkypeTalkingban
Utoljára frissítve: %%mtime(%x)

=0.9.3-as verzió=

- A SkypeTalking mostantól működik akkor is, ha a felhasználónév tartalmaz ékezetes karaktereket.
- A SkypeTalking újra felismeri a régebbi Jaws verziókat (pl. 8.0).
-

=0.9.2-es verzió=

- Frissítve lett a szerb nyelvi fájl.
- Javítva lett a Sapi5 és a képernyőolvasó automatikus felismerése, melyek a 0.9-es verzióban nem működtek.
-

=0.9.1-es verzió=

- Elkészült egy jobb konfigurációs fájjl kezelő, így ha  nem töltődik be a módosított konfigurációs fájl, az alapértelmezett értékekkel indul el a program.
- Frissítve lett az Accessible Output library. Eddig néhány Jaws verziót nem ismert fel a program, és olykor problémák adódtak a Sapi 5-ös hangokra való váltáskor is.
- Frissítve lett az orosz súgó.
-

=0.9-es verzió=

==újdonságok==[features]

- Elkészült a SkypeTalking frissítéskezelője, mely automatikusan letölti a program legfrissebb verzióját mind a portable, mind a telepítős verzióban). A program indításakor és a ctrl+shift+alt+u billentyűparancs hatására keres az interneten, természetesen az automatikus frissítés ellenörzését kikapcsolhatja a beállítások párbeszédablakban.
- A billentyűzet leíró hozzáadása (alt+shift+control+K), ha ezt a funkciót bekapcsolja, egy-egy SkypeTalking billentyűparancs lenyomásakor a hozzá tartozó leírás hangzik el. Más szavakkal, ez ugyanazt a funkciót látja el, mint a Jaws-ban vagy az NVDA-ban a billentyűzet súgó.
- A billentyűparancsok kategória hozzáadása a beállításokhoz, ezáltal könnyebbé válik a parancsok áttekintése és módosítása. Nincs szükség a módosítások életbeléptetéséhez a program újraindításához és az ini fájl szerkesztéséhez.
- Az előzmények listáját hozzáadták a programhoz. Így áttekintheti külön-külön az állapotváltozásokat, a hívás- és az üzenetlistákat, a fájlműveleteket, a felhasználók állapotváltozásait, és a hangüzenet eseményeit. Erről bővebb információt a súgóban talál.
- A hangüzenetek kezelésének hozzáadása a programhoz. A funkció segítségével meghallgathatja, és törölheti a hangüzeneteket. Az alapértelmezett billentyűparancs az utolsó hangüzenet megtekintéséhez a control+alt+shift+w. Kétszeri megnyomásra lejátszódik, háromszori gyors megnyomásra törlődik.
- Mostantól válthat a hangüzenet és az üzenet mód között. A hangüzenet módban az utolsó tíz hangüzenetet, az üzenet módban az utolsó tíz chatüzenetet tekintheti meg a control+alt+shift+0-9 számok segítségével. A két mód között a control+alt+shift+z billentyűparanccsal válthat.
- Hívás állapotának bemondása: alapértelmezésben az alt+shift+kontroll+l
billentyűvel. Bemondja, hogy a mikrofon el van-e némítva. Kétszeri megnyomásra megnyit egy párbeszédpanelt, lehetővé téve, hogy bárkit a skype neve beírásával felhívjunk. Konferenciabeszélgetéshez vesszővel vagy pontosvesszővel elválasztva írjunk be több skype nevet.
- A Skype be- és kimeneti állapotának bemondása: alt+shift+kontroll+x. Felolvassa az éppen használt be-és kimeneti audio és video eszközöket a skype-ban.
- Az aktív fájlátvitelek ellenőrzése, ha egyszerre több fájlátvitel is történik. Ehhez az alt+shift+kontroll+f billentyűt kell kétszer megnyomni. A felugró listából válasszuk ki a figyelendő fájlátvitelt, az enterrel bekapcsolhatjuk az ellenőrzést.
- A Skype Talking bemondja, ha valaki fel akar bennünket venni a partnerlistájára, azonban a felvételt vagy elutasítást a skype felületén kell elvégeznünk. A felkérések elfogadása vagy elutasítása a Skype Talking
egy későbbi verziójában lesz lehetséges.
- Jelenti, ha valaki megváltoztatja a saját mottóját. A funkció a beállítások/riasztások kategóriában található, eredetileg nincs bekapcsolva.
- A Skype talking a windows-zal is indítható. Ha be van kapcsolva, a Skype Talking elindul a windowsba való bejelentkezéskor. Ha úgy állítjuk be, a Skype-ot is elindítja. Megtalálható a beállítások/általános kategóriában.
- Bőbeszédűségi beállítások a beállítások panelen: itt megadható, hogy a Skype Talking mennyi információt mondjon el. Felolvastatható az üzenetek írásának ideje, a partner neve az üzenettel együtt, sőt bemondatható az üzenet előtt vagy után a "Skype esemény" szöveg is.
- A beállítások kategóriába egy új, haladó párbeszédpanel került, melyen beállítható, hogy hogyan induljon a Skype a Skype talking indításakor, illetve hányszor próbáljon a Skype Talking csatlakozni a Skype-hoz, ha a kapcsolódás meghiúsult.
- A nem aktív kapcsolatok mutatása a partnerkezelőben. Ez eredetileg ki van kapcsolva, tehát a partnerkezelő csak azokat a kapcsolatokat mutatja, amelyek aktívak. Ez a beállítás a beállítások/partnerkezelő kategóriában található.
- A partnerkezelőben a profilkezelő (adatlap-megjelenítő) tartalmaz egy speciális mezőt, amelyből felolvastatható, hogy a partner hívható-e, van-e webkamerája vagy hagyható-e neki hangposta-üzenet.
- Újra van a Skype Talkingnak tálcaikonja. A beálítások/általános kategóriában a "Skype Talking ikonjának mutatása a tálcán" jelölőnégyzet kikapcsolásával az ikon elrejthető.
- A tálcaikonon jobbgombbal kattintva az eszközök és a segítség menü ugrik fel. Az eszközök menüből a partnerkezelőhöz, az sms-varázslóhoz, a beállításokhoz, a segítség menüből a frissítések kereséséhez, az újdonságokhoz, a kézikönyvhöz és a névjegyhez férhetünk hozzá.
- A névjegy párbeszédpanel teljesen új, és tartalmazza a következő választható gombokat: közreműködők, online licencszerződés, újdonságok, kézikönyv és frissítések keresése.
- a fehérorosz, dán, héber, grúz és lett nyelv bekerült a programba.


==Változások és fejlesztések==[improvements]

- A fájlátvitel állapotának jobb bemondása: hallható a figyelt fájlátvitel százalékos előrehaladása és a hátralévő idő.
- Az állapot megváltoztatása (alt+kontrol+shift+backspace) egyszerűbb lett. Válasszuk ki a listából nyíllal a kívánt állapotot és nyomjuk meg az entert.
- A hívó bemondása parancs el lett távolítva. Helyette a hívás állapota parancs használható.
- A beállítások párbeszédpanel újra lett tervezve modernizált formában. A füles panelek helyett egy fanézet van kategóriákkal. A kategóriák között a fel-le nyíllal lehet váltani a beállítási lehetőségekre pedig a tab és shift+tab billentyűkkel ugorhatunk.
- A beállítások párbeszédpanelen az ok és a mégsem gombok mellett az alkalmaz gomb is megtalálható.
- A beálítások párbeszédpanelen több beállítás felirata megváltozott. Rövidebbek, és remélhetőleg érthetőbbek lettek.
- A Skype Talking naplóit és beállításait - a hordozható változat kivételével - a program felhasználónként külön tárolja a documents and settings\felhasználó\application data\skype talking\ mappában.
- A Skype Talking újra a program files\skype talking mappába kerül telepítéskor.
- A partnerkezelőt (vagy kapcsolatkezelőt) újratervezték, a partnerek listanézetben jelennek meg bejelölhető elemek formájában.
- a partnerkezelőbe a program sokkal gyorsabban tölti be a partnereket, mint korábban.
- Különféle fejlesztések történtek a Skype Talking indítási és kapcsolódási folyamatában.
- A Skype Talking sikertelen kapcsolódás esetén ahelyett, hogy kilépne, a beálítások/haladó kategóriában megadott alkalommal újrapróbálja a kapcsolódást.
- A skype talking most már kiírja a kapcsolódási vagy indításkori hibaüzenetet, nem pedig sípol a hiba megjelenésekor.
- a skype talking újraindítás után helyesen felolvassa az utolsó hívás vagy fájlátvitel állapotát ahelyett, hogy azt mondaná, nincs aktív hívás vagy fájlátvitel folyamatban.
- A Skype Talking több funkciónál gyorsabban reagál a billentyűparancsokra.


==Hibajavítások==[bugfixes]

- A skype talking lassan reagált egy hívás befejezése (alt+kontroll+shift+end) után.


==Frissítések==[updates]

- A Skype Talkingot mostantól Python 2.7 alatt fejlesztik és fordítják gépi kódra.
- A kisegítő kimeneti dinamikus függvénykönyvtár a 0.6-os verziójúra lett frissítve. ezzel a verzióval a Skype talking továbbá támogatja a Dolphin termékeket (Hal, Lunar és Supernova  12 vagy újabb verzióit).


=0.8.1-es verzió=

==Újdonságok==[features]

- Arab, Finn és Szerb nyelv hozzáadása
- A ctrl+alt+shift+n billentyűparancs hozzáadása, mely lehetővé teszi a
bejövő hívó, vagy épp az aktív hívó  nevének bemondását


==Változások és fejlesztések==[improvements]

- A skype talking billentyűparancsokata program nem echózza, ha a
skype talkingot olyan képernyőolvasóval használják, amelyek alapértelmezés
szerint kimondják a billentyűparancsokat, pl. jaws.
- A SkypeTalking gyorsabban tölti be a partnereket az ismerős
kezelőbe.


==Hibajavítások==[bugfixes]

- A beállítások párbeszédablak már nem fagy le a német nyelv
használatakor.


==frissítések==[updates]

- Az Accessible Output library frissítve lett a 0.4.3-as verzióra,
ami lehetővé teszi az együttműködést a legfrissebb Jaws verzióval.


=0.8-as verzió=

==Újdonságok==[features]

- A chat ablakok figyelésének bevezetése. Egyszerre tíz ablakot figyelhet
meg, amit a ctrl+alt+shift+funkció billentyűk (f1-f10) billentyűkkel állíthat
be. Ha Kétszer gyorsan megnyomja, a fókusz az aktuális chatablakra kerül. Az
utolsó tíz chat üzenetet a ctrl+alt+shift+0-9-es számokkal tudja elolvasni
(a számbillentyűzeten). A ctrl+shift+alt+c-vel az éppen figyelt felhasználó
nevét tudhatja meg.
- a mottó meghallgatása és megváltoztatása. A ctrl+alt +shift+m
billentyűparancs egyszeri lenyomására meghallgathatja, kétszeri gyors
lenyomására megváltoztathatja azt.
- ctrl+alt+shift+o billentyűparancs lenyomására megtudhatja az aktuális
állapotát, kétszeri gyors lenyomásra pedig a Skype egyenlegét.
- a ctrl+alt+shift+d parancs hatására megtudhatja a beszélgetés
időtartamát.
- Az ismerős kezelő hozzáadása a programhoz. Ezt a ctrl+alt+shift+f11
billentyűparanccsal érheti el, ami a Skype partnerlistáját hivatott
felváltani. Kétszer gyorsan megnyomva a Skype partnerlista kezelője jön elő.
Ez egy többválasztós listamező, ahol a szóköz billentyű segítségével tud
kijelölni felhasználókat. A nem elérhető felhasználókról megtudhatja, mikor
voltak legutoljára elérhetők (ezt eddig pl. az NVDA képernyőolvasó nem
olvasta). A tab és shift+tab billentyűkkel a különböző eseményeket
indíthatja el (felhasználó felhívása, konferencia készítése, chat ablak
megnyitása, profil megtekintése).
- billentyűparancs hozzáadása a hívás válaszolásához
(alt+ctrl+shift+home), hívás elutasításához/befejezéséhez
(ctrl+alt+shift+end), hívás tartásához és folytatásához
(ctrl+alt+shift+home),  hívás hozzákapcsolása a konferenciához (kétszer
ctrl+alt+shift+home), és mikrofon elnémításához és feloldásához(kétszer
gyorsan ctrl+alt+shift+end).
- Sms küldésének és fogadásának támogatása:
Az sms varázslót a ctrl+alt+shift+s billentyűkombinációval érheti el.
Az első ablakban a telefonszámot kell megadnia. Ha hibásan adta meg,
visszatér ugyanebbe a mezőbe. Ha minden rendben, a következő ablakban egy
szövegmezőt fog kapni, ahova beírhatja az sms üzenetét. Az üzenet írása
közben az f2 billentyűvel megnézheti, hogy még hány karaktere van hátra, ha
eléri a 0-t, egy hang figyelmeszteti erre. Ha elegendő skype kreditje van,
az ok gomb aktiválása után az üzenetet a Skype elküldi a megadott számra.
- Egy új beállítás hozzáadása, mely lehetővé teszi, hogy a SkypeTalking
bezárulásakor a Skype is bezáruljon. Ez alapértelmezetten be van kapcsolva.
- Egy új jelölőnégyzet lett hozzáadva a beállításokhoz, amivel
szabályozhatja, hogy a Skypetalking rákérdezzen-e a kilépésre, mielőtt
bezárul. Ez alapértelmezetten be van kapcsolva.
- Átírhatók a SkypeTalking billentyűparancsai a skypetalking.ini fájlban.
A billentyűleütések hozzárendelésére szolgáló panel a következő
verzióváltáskor várható. Ha a SkypeTalking.ini fájlban hibásan történt meg a
hozzárendelés, a program az alapértelmezett billentyűparancsot használja, és
figyelmezteti a felhasználót a hibáról. Bármely billentyűparancs módosítható
a "shortcuts" szakaszban. Kérjük, körültekintően járjon el, és indítsa újra
a SkipeTalkingot, ha a változtatások nem lépnek azonnal életbe.
- francia és dán kezelőfelület.


==Változások és fejlesztések==[improvements]

- Az utolsó üzenet felolvasása alt+kontroll+shift+M-ről
alt+kontroll+shift+R-re változott. Kétszer gyorsan megnyomva az ablakot és a
fókuszt erre az üzenetre állítja.
- A SkypeTalkingból való kilépés billentyűparancsa
alt+shift+kontroll+f4-ről alt+shift+kontroll+q-ra változott.
- A beállítások párbeszédpanel billentyűparancsa
alt+kontroll+shift+s-ről alt+kontroll+shift+p-re változott.
- Már nincs SkypeTalking ikon az értesítési területen. A jobbgombos
menü helyett a hozzárendelt skypetalking billentyűparancsok használhatók.
- Az ún. api wrapper verziót a program az alt+kontroll+shift+v
kétszeri megnyomására mondja be, mivel a végfelhasználóknak erre az
információra nincs szükségük.
- A hívás időtartamát órában, percben, másodpercben mondja be a
program.
- A fájlátvitel sebessége és az adatátvitellel kapcsolatos
információk hozzá lettek adva a fájlátvitel állapotának felolvasása
parancshoz (kontroll+shift+alt+f).
- A Skype Talking már nem futtatható több példányban egyszerre. Ha
véletlenül már a memóriában lenne, ismételt futtatási kísérletkor sípol.
- Ha a SkypeTalking betöltésekor kritikus hiba lép fel, egy
hibajelző hang hallható a pc-hangszórón. Kérjük, értesítse a fejlesztőt a
hibáról, amint lehetséges.


==Hibajavítások==[bugfixes]

- A beállítások párbeszédablak megnyitásakor a fókusz a nyelv kombinált listamezőre kerül.
- A beállításokban a shift+tab használatakor nem ugrik át az Ok és Cancel gombokon.


=0.7-es verzió=

==Újdonságok==[features]

- megnézheti az utolsó tíz üzenetet a ctrl+alt+shift+1-től 0-ig a számbillentyűzeten. Kétszer gyorsan megnyomva az üzenet a vágólapra kerül, háromszor gyorsan megnyomva ha található benne url, az megnyílik az  alapértelmezett böngészővel.
- Megváltoztathatja állapotát a ctrl+alt+shift+backspace billentyűparanccsal.
- Ki és bekapcsolhatja a Skype események bemondását a ctrl+alt+shift+i billentyűparanccsal.
- Kezdetleges  támogatása a file fogadásának. Elolvashatja az utolsó fogadott fájl állapotát a ctrl+alt+shift+f billentyűparanccsal.
- A Cseh, Török, Japán és Maláj nyelvek hozzáadása a programhoz


==Változások és fejlesztések==[improvements]

- Jobban kezeli a hívás állapotának bemondását.


==Frissítések==[updates]

- Az Accessible Library a legfrissebb verzió
- Megváltozott a program főkönyvtára, átkerült a Windows partíció főkönyvtárába, a windows Vistában és 7-ben előjövő problémák elkerülése végett.


=0.6.1-es verzió=

- Bolgár, Kínai (mandarin), Német, Olasz, Lengyel, Magyar, Orosz, Ukrán és Portugál nyelvek hozzáadása a programhoz.
Az utolsó esemény megismétlése (ctrl+alt+shift+e)


=0.6-os verzió=

- A beállítások párbeszédablak hozzáadása
- Többnyelvűség támogatása
- Billentyűparancsok hozzáadása
- A SkypeTalking támogatja az ismeretlen, és Skype out állapotokat.
- a be és kimenő üzenetek bemondásának be és kikapcsolása.
- Fontos javítások


=0.5.1-es verzió=

- Jaws, Window Eyes, System Access képernyőolvasók, és a sapi5-ös hangok támogatása.
- A skypetalking.ini konfigurációsfájl hozzáadása, ahol megváltoztathatja abeszéd és braille kimenetet, a sapi 5-ös hangok tempóját és magasságát, stb. Megjegyzés: Jelenleg még nincsen hozzá grafikus felület, így kézzel kell szerkesztenie az ini fájlt.
- A SkypeTalking.log hozzáadása, mely a fontosabb információkat tartalmazza a fejlesztők számára. Ha egy hibajelentést ír, kérjük ezt a fájlt is csatolja hozzá!
- "Automatikusan indítsd a Skypeot, ha nem fut" beállítás hozzáadása a programhoz.
- A chat üzenetek olvasásának beállítása. Ajánlott kikapcsolni ezt a funkciót, ha a Jaws scripteket is használja a SkypeTalking programmal együtt. Ha ezt nem teszi meg, az üzeneteket kétszer fogja hallani.
- A felhasználók állapot bemondásának ki-be kapcsolása. Alapértelmezetten az összes állapotváltozás be van kapcsolva.
- A felhasználók állapotának jobb bemondása.
- Átírták a névjegy ablakot. A verzió információ, a project weboldalának címe, és a szerzői jogi információk hozzáadása


=0.5-ös verzió=

- Első kiadás, kezdetleges funkciók hozzáadása
- Bejelentkező üzenet bemondása az aktuális felhasználó nevével együtt.
_ A Skype Apy állapotának bemondása
- A felhasználók állapotának bemondása (elérhető, távol, stb)
- A hívó nevének és állapotának bemondása a bejövő híváskor
- A bejövő és kimenő üzenetek bemondása
- Az NVDA (egy ingyenes és nyilt forráskódú képernyőolvasó) támogatása. Az üzeneteket az NVDA beszédként és braille formaként is meg tudja jeleníteni.
- Rendszertálca ikon hozzáadása. Jobb egérgombbal előhozható a névjegy és a kilépés menüpont.
