Apa yang baru di SkypeTalking
Terakhir Diperbarui: mtime%% (% x)

= Versi 0.9 =

Ciri-ciri Baru == == [ciri]

- Penerapan SkypeTalking
 ciri kemas kini
, yang akan membolehkan anda untuk  
memuat turun dan mengemas kini ke versi terkini SkypeTalking,  
dengan menggunakan default Alt + Control + Shift + U ketukan kekunci. Anda  
juga boleh menyediakan jenis kemas kini anda ingin mengambil (installer  
atau self-extracting archive mudah alih), serta menghidupkan atau  
mematikan pemeriksaan kemas kini secara automatik pada permulaan
  
SkypeTalking. Pilihan ini boleh dijumpai di bawah kategori Kemas kini
  
Preferences->.
- Ditambah ciri baru SkypeTalking Kunci pendeskripsi, yang boleh  
diaktifkan secara default dengan Alt + Control + Shift + K ketukan kekunci.  
Ini hanya menggambarkan SkypeTalking penekanan butang ketika mereka  
sedang ditekan, bukan menjalankan perintah yang berkaitan dengan  
mereka. Dengan kata lain, dia bekerja seperti ciri Bantuan Keyboard di  
JAWS, atau Help Input di NVDA pembaca skrin.
- Ditambah kategori baru hotkeys ke keutamaan, yang akan membolehkan  
anda untuk melihat dan menukar semua penekanan butang SkypeTalking  
sesuai dengan keinginan anda. Tidak memerlukan restart, dan manual  
Suami mengedit fail. Tidak lagi diperlukan.
- Ditambah ciri baru untuk meninjau kembali peristiwa masa lalu yang  
berlaku semasa sesi SkypeTalking. Anda boleh melihat antara peristiwa  
menukar status, peristiwa panggilan, peristiwa mesej, pemindahan fail  
peristiwa, peristiwa tindakan pengguna, dan acara Voicemail. default  
penekanan butang untuk menerokai peristiwa sejarah buffer berdaftar  
dalam SkypeTalking dokumentasi.
- Ditambah sokongan mel suara asas. Anda boleh bermain dan memadam  
mesej suara anda. The ketukan kekunci lalai untuk meninjau Voicemail terakhir  
adalah Alt + Control + Shift + W. Jika anda menekan dua kali, sebuah  
Mesej suara akan terbuka dan bermain. Jika anda menekan tiga kali,  
Voicemail akan dihapuskan.
- Sekarang anda boleh memilih antara dua mode ulasan untuk Alt +  
Control + Shift + nombor 1 hingga 0, mod Voicemail atau Mesej mode.  
Mereka boleh dihidupkan dengan menggunakan default Alt + Control +  
Shift + Z ketukan kekunci. Jika dalam Mesej mod, Alt + Control + Shift +  
nombor 1 hingga 0 akan membolehkan anda untuk meninjau 10 mesej terkini  
berbual, seperti di versi sebelumnya. Jika dalam mod Voicemail, Alt +  
Control + Shift + nombor 1 hingga 0 akan membolehkan anda untuk  
meninjau, bermain, dan menghapuskan terkini 10 voicemail.
- Ditambah Laporan perintah Status Call, Alt + Control + Shift + L  
secara lalai. Ini juga akan mengatakan status bisu mikrofon anda. Jika  
ditekan dua kali, akan membuka kotak dialog yang membolehkan anda untuk  
memanggil seseorang dengan memasukkan nama pengguna Skype, atau membuat  
panggilan persidangan dengan memasukkan beberapa nama Skype dipisahkan  
dengan koma atau titik koma.
- Ditambah arahan untuk pelaporan saat ini Skype input / status output,  
Alt + Control + Shift + X secara lalai. Ini akan berbicara nama audio  
input dan output / peranti video sedang digunakan oleh aplikasi client  
anda Skype.
- Ditambah kemampuan untuk memantau pemindahan fail yang aktif (jika  
lebih dari satu yang aktif) dengan menekan default Alt + Control +  
Shift + F ketukan kekunci dua kali. Anda kemudiannya boleh memilih salah satu  
daripada pemindahan fail aktif dari Senarai Box, dan kemudian tekan  
Enter untuk menetapkan monitor untuk itu.
- SkypeTalking sekarang akan memberitahu anda apabila seseorang ingin  
menambah anda ke nya / pendaftaran kenalan nya. Namun, anda masih harus  
menerima atau menolak seseorang melalui antara muka Skype. Menerima  
orang melalui SkypeTalking dirancang bagi versi masa depan.
- Ditambah ciri-ciri amaran baru yang akan membolehkan anda untuk  
secara automatik dengar ketika seseorang telah mengubah / nya teks  
suasana hatinya. Menemukan ini di bawah Pilihan / Tanda kategori. Ini  
ditandakan secara lalai.
- Ditambah baru "Mula SkypeTalking dengan Windows" pilihan. Jika  
dihidupkan, SkypeTalking akan bermula secara automatik apabila anda  
log-on ke Windows. Hal ini kemudian akan juga mulai Skype jika  
dikonfigurasikan untuk melakukannya. Cari ini berdasarkan keutamaan /  
Umum kategori.
- Ditambah kategori verbositas baru untuk keutamaan, yang membolehkan  
anda untuk menetapkan berapa banyak maklumat yang akan dibaca oleh  
SkypeTalking. Ini termasuk bercakap waktu mesej, bercakap nama kenalan  
dengan mesej, atau mengatakan "siap sedia Skype" sebelum atau selepas  
tanda Skype.
- Ditambah kategori baru lanjut untuk keutamaan, yang digunakan untuk  
menyediakan pilihan seperti bagaimana Skype akan bermula ketika  
dilancarkan oleh SkypeTalking, atau berapa kali akan SkypeTalking  
secara automatik cuba untuk disambungkan ke Skype jika Sambungan telah  
gagal.
- Ditambah pilihan untuk memaparkan kenalan offline dalam Contacts  
Manager. Hal ini ditandakan secara lalai, yang bererti bahawa hanya  
kenalan yang sedang online akan ditunjukkan. Hal ini boleh dijumpai di  
bawah Preferences-> kategori Manager Hubungi.
- Profil
 Viewer dalam Kenalan Pengurus sekarang mengandungi bidang  
tambahan, yang akan memberitahu anda jika kenalan yang dipilih  
mempunyai peralatan panggilan, webcam, atau Voicemail dihidupkan.
- Memasukkan semula Ikon SkypeTalking di taskbar. Anda boleh membuatnya  
disembunyikan oleh tandakan kotak semak "Papar SkypeTalking ikon pada  
taskbar" di bawah kategori Umum Preferences->.
- The popup menu klik kanan untuk ikon taskbar SkypeTalking telah  
diperluas dengan Tools dan Help menu. Menu Tools mengandungi cara  
pintas untuk mengakses Hubungi Manager, SMS Wizard dan Pilihan,  
sedangkan menu Bantuan mengandungi pilihan seperti semak untuk Kemas kini
,  
Baca Apa yang Baru, Panduan Pengguna dan About.
- Dialog Tentang benar-benar baru, dan mengandungi butang tambahan  
seperti Contributors, Lihat Lesen Online, Baca Apa yang Baru, Panduan  
Pengguna dan Semak untuk kemas kini.
- Ditambah Bahasa: Belarus, Denmark, Ibrani, georgian, Latvia dan  
Slovenia.


== == Perubahan dan Perbaikan [pembaikan]

- Lebih baik berbicara tentang status pemindahan fail. Anda sekarang  
boleh mendengar peratusan dan masa yang tertinggal dalam pemindahan fail  
yang sedang dipantau.
- Status Tukar perintah, Alt + Control + Shift + Backspace telah  
dimudahkan. Sekarang anda hanya perlu memilih status baru dengan  
kekunci anak panah dari dalam listbox dan kemudian tekan Enter untuk  
beralih kepada status itu.
- Removed Katakanlah perintah Nama pemanggil. Ini diganti dengan  
perintah Status Call.
- Tetapan kini berganti nama menjadi Pilihan.
- Pilihan dialog telah dikerjakan semula dan dimodernisasi, sehingga  
ada sekarang treeview dengan kategori bukan tab halaman. Anda boleh  
menavigasi treeview dengan anak panah atas dan bawah, dan bergerak di  
antara pilihan dalam kategori dengan Tab dan kekunci Shift + Tab.
- Ditambah butang Apply untuk keutamaan di samping untuk OK dan Cancel.
- Label Modifikasi untuk beberapa pilihan dalam keutamaan. Mereka  
sekarang lebih pendek dan mudah-mudahan mereka suara yang lebih baik.
- SkypeTalking tatacara dan log sekarang pengguna tertentu, kecuali  
jika anda menjalankan versi mudah alih. Tetapan pengguna khusus akan  
disimpan untuk dokumen-dokumen dan setting \ UserName \ Application  
Data \ folder SkypeTalking.
- Folder pemasangan SkypeTalking sekarang terletak di bawah Program  
Files lagi.
- Kenalan Pengurus desain telah dikerjakan semula, sehingga sekarang  
menunjukkan senarai kenalan dalam kawalan paparan senarai dengan item  
checkable.
- Loading kenalan dalam Contacts Manager sekarang jauh lebih cepat.
- Berbagai perbaikan SkypeTalking startup dan proses Sambungan.
- SkypeTalking sekarang akan cuba Sambungan ke Skype dalam hal  
kegagalan, bukan hanya keluar. Sejumlah retries Sambungan boleh  
dikonfigurasikan dalam kategori Advanced Preferences->.
- SkypeTalking sekarang akan memaparkan mesej mengenai inisialisasi  
khusus / masalah startup, bukan hanya membuat bip kesalahan.
- SkypeTalking sekarang akan terus menjejaki panggilan aktif terkini  
dan / atau pemindahan fail selepas restart, daripada hanya mengatakan  
bahawa tidak ada panggilan aktif atau transfer gambar dalam  
penyelesaian.
- SkypeTalking ketukan kekunci dengan lebih dari satu fungsi sekarang  
bertindak balas lebih cepat.


Bug Fixes == == [bug]

- Reaksi lambat tetap untuk menamatkan panggilan dengan Alt + Control +  
Shift + End ketukan kekunci.
- Fixed bug dengan SkypeTalking tidak keluar dengan betul pada beberapa  
sistem.


== Kemas kini == [kemas kini]

- SkypeTalking sekarang dikembangkan dan dikompilasi dengan Python 2.7.
- Perpustakaan Output dicapai dikemaskini ke versi 0.6. Dengan versi  
ini, SkypeTalking juga akan menyokong produk Dolphin (Hal, Lunar dan  
versi Supernova 12 atau yang lebih baru).


= Versi 0.8.1 =

Ciri-ciri Baru == == [ciri]

- Ditambah Bahasa: Arab, Finland dan Serbia.
- Ditambah arahan Alt + Ctrl + Shift + N yang berbicara nama panggilan  
rakan dari panggilan yang aktif atau masuk.


== == Perubahan dan Perbaikan [pembaikan]

- Mencegah menggemakan dari SkypeTalking penekanan butang ketika  
SkypeTalking digunakan dengan pembaca skrin yang dikonfigurasikan untuk  
echo kombinasi kekunci ditekan secara lalai seperti JAWS.
- Loading kenalan dalam Contacts Manager mungkin mudah-mudahan sekarang  
menjadi sedikit lebih cepat.


Bug Fixes == == [bug]

- Tetapan dialog tidak lagi gagal untuk memulakan dengan SkypeTalking  
dalam bahasa Bahasa Jerman.


== Kemas kini == [kemas kini]

- Perpustakaan Output dicapai dikemaskini ke versi 0.4.3. Ini bermakna  
bahawa SkypeTalking sekarang akan bekerja dengan baik dengan kemas kini  
terbaru untuk JAWS 11.


= Versi 0.8 =

Ciri-ciri Baru == == [ciri]

- Ditambah kemampuan untuk memantau bual aktif, dengan kata lain,  
membuka tetingkap bual. Tekan butang Alt + Ctrl + Shift + Fungsi  
kekunci F1 sehingga F10 untuk menetapkan monitor di salah satu daripada  
10 bual terkini aktif (tekan dua kali untuk membawa fokus ke tetingkap  
perbualan). Anda kemudiannya boleh menggunakan Alt + Ctrl + Shift +  
Bilangan untuk membaca 10 mesej terakhir di saat dipantau chat. Menekan  
Alt + Ctrl + Shift + C akan mengumumkan saat ini dipantau berbual, dan  
menekan dua kali akan membawa fokus ke tetingkap perbualan.
- Ditambah kemampuan untuk membaca dan / atau menukar teks mood Skype.  
Menekan Alt + Ctrl + Shift + M akan berbicara teks mood anda saat ini,  
dan menekan dua kali akan membuka kotak dialog yang membolehkan anda  
menukar teks suasana hati anda.
- Alt + Ctrl + Shift + perintah O laporan status pengguna dalam talian,  
dan jika ditekan dua kali, akan melaporkan neraca bila pengguna pada  
kredit Skype.
- Ditambah perintah untuk bercakap lama panggilan saat ini, Alt + Ctrl  
+ Shift + D.
- Ditambah Pengurus kenalan, dicapai dengan Alt + Ctrl + Shift + F11,  
yang merupakan alternatif untuk senarai kenalan Skype. Ini akan  
memaparkan kenalan anda dalam kotak senarai multi-pilih membolehkan  
anda untuk memilih mereka dengan ruang dan melakukan tindakan atas  
mereka seperti Call, Bual atau View Profile. Hal ini juga akan  
memaparkan terkini berkunjung maklumat untuk kenalan offline, yang  
tidak dapat dicapai dengan beberapa versi Skype dan beberapa pembaca  
skrin seperti NVDA. Tindakan View Profile akan membuka paparan profil  
yang akan membolehkan anda untuk meninjau butiran kenalan yang dipilih  
dengan menggunakan Tab dan Shift + Tab dan kekunci anak panah.  
Panggilan dan tindakan obrolan adalah self-describing. Menekan Alt +  
Ctrl + Shift + F11 dua kali akan memfokuskan senarai Skype kenalan  
asli. Jika beberapa kenalan yang dipilih, maka anda akan mempunyai  
pilihan untuk mencipta sebuah persidangan atau multi-chat.
- Ditambah arahan untuk menjawab dan menamatkan panggilan, Alt + Ctrl +  
Shift + Home dan Alt + Ctrl + Shift + End (bukan pada papan nombor).  
Menekan Alt + Ctrl + Shift + Home semasa panggilan akan bertukar-tukar  
antara memegang dan meneruskan untuk panggilan saat ini. Menekan Alt +  
Ctrl + Shift + Home dua kali dengan cepat akan menjawab dan bergabung  
dengan panggilan masuk ke persidangan. Menekan Alt + Ctrl + Shift + End  
dua kali dengan cepat akan beralih mematikan atau mengaktifkan suara  
mikrofon.
- Ditambah sokongan untuk menghantar SMS dengan SkypeTalking. Perintah  
Alt + Ctrl + Shift + S sekarang akan membuka wizard SMS yang akan  
membolehkan anda untuk menghantar SMS ke nombor telefon. Ada dua  
dialog, satu untuk nombor telefon dan satu sama lain untuk mesej teks.  
Saat memasukkan nombor, titik koma digunakan untuk memisahkan beberapa  
nombor telefon dan juga termasuk kod negara anda. Jika semuanya sudah  
benar, tekan Enter untuk melanjutkan. Selanjutnya, masukkan teks SMS,  
kemudian tekan Enter atau tab untuk butang Hantar untuk menghantar  
mesej, atau tekan kekunci Escape atau Batal untuk membatalkan  
penghantaran. Semasa menulis mesej, anda boleh menekan F2 untuk  
menyemak hitungan apabila anda SMS, berapa banyak aksara yang tersisa,  
dan juga harga SMS saat ini. Suara Henti Kritis akan bermain dalam kes  
ketika ada 0 watak tersisa dalam mesej teks.
- Dimuat pilihan baru untuk tetapan dialog untuk secara automatik  
berhenti Skype saat keluar dari SkypeTalking. Ini ditetapkan ke Aktif  
secara lalai.
- Dimuat pilihan baru untuk tetapan dialog, "Pasti ketika keluar  
SkypeTalking". Ini dihidupkan secara default, jadi sekarang saat keluar  
dari SkypeTalking, anda juga harus mengesahkan bahawa anda ingin  
keluar. Jika dimatikan, SkypeTalking akan berperilaku seperti pada  
versi sebelumnya, yang bererti bahawa itu akan keluar segera. Pilihan  
ini telah ditambah untuk menghalang pengguna dari program keluar secara  
tidak sengaja.
- Ditambah kemampuan untuk menyesuaikan cara pintas keyboard  
SkypeTalking, meskipun saat ini anda perlu menggunakan fail INI untuk  
ini. Kunci Bindings tab dalam dialog Tetapan dijadualkan untuk keluaran  
seterusnya. Jika tugas keyboard di SkypeTalking.INI tidak benar, dari  
tugas lalai akan digunakan, tetapi user juga akan memberi amaran  
tentang tugas tidak sah. Anda boleh mengubah semua tekanan butang di  
bawah bahagian [pintas]. Sila gunakan ini dengan hati-hati, dan juga  
restart SkypeTalking jika perubahan tidak mengambil mempengaruhi  
segera.
- Ditambah Bahasa: Denmark dan Perancis.


== == Perubahan dan Perbaikan [pembaikan]

- Membaca mesej chat perintah diubah buat kali terakhir dari Alt + Ctrl  
+ Shift + M untuk Alt + Ctrl + Shift + R. Juga saat ditekan dua kali,  
akan memindahkan fokus dan monitor ke yang berbual.
- Keluar SkypeTalking perintah berubah dari Alt + Ctrl + Shift + F4  
untuk Alt + Ctrl + Shift + Q (untuk Quit).
- Perintah Settings Dialog berubah dari Alt + Ctrl + Shift + S untuk  
Alt + Ctrl + Shift + P (untuk Pilihan).
- Dihapus ikon taskbar. Anda kini boleh menggunakan arahan SkypeTalking  
dikaitkan bukan di dalam menu klik kanan.
- Versi wrapper API kini diucapkan apabila menekan Alt + Ctrl + Shift +  
V dua kali, kerana maklumat ini tidak bermanfaat bagi pengguna akhir.
- Tempoh panggilan sekarang dilaporkan dalam jam, minit dan saat.
- Ditambah kelajuan pemindahan fail dan data dipindahkan maklumat ke  
Fail perintah Status Transfer (Alt + Ctrl + Shift + F).
- SkypeTalking tidak akan lagi membenarkan beberapa contoh berjalan  
pada masa yang sama, dan akan mengeluarkan semula suara Ding jika  
pengguna cuba pelancaran contoh lain dari SkypeTalking secara tidak  
sengaja saat itu di dalam memori.
- Jika kesalahan kritikal berlaku apabila memuatkan SkypeTalking, nada  
kesalahan akan dimainkan dari speaker PC anda. Sila memberitahu para  
pemaju tentang hal ini secepat itu terjadi.


Bug Fixes == == [bug]

- SkypeTalking tidak akan lagi mengabaikan kenalan yang belum  
menetapkan nama penuh mereka, dan itu akan berbicara mereka Id Skype  
sebagai gantinya. Dengan demikian, anda tidak akan lagi mendengar  
sesuatu seperti "Skype: sedang online".
- Bila setting membuka dialog, fokusnya adalah sekarang benar  
ditetapkan ke Bahasa Combo Box.
- Dalam dialog tatacara, Ok dan butang Batal tidak lagi dilewati ketika  
mengemudi dengan Shift + Tab.


= Versi 0.7 =

Ciri-ciri Baru == == [ciri]

- Anda kini boleh melihat terkini 10 mesej chat dengan menggunakan Alt  
+ Ctrl + Shift +1 melalui 0. Jika ditekan dua kali dengan cepat,  
SkypeTalking akan menyalin mesej kepada clipboard. Jika ditekan tiga  
kali dengan cepat, SkypeTalking akan terbuka URL dalam mesej jika ada  
satu.
- Anda kini boleh menukar status anda on the fly dengan menggunakan Alt  
+ Ctrl + Shift + Backspace.
- Toggle mengabaikan peristiwa Skype dengan menggunakan Alt + Ctrl +  
Shift + I.
- Dasar sokongan untuk pemindahan fail. Anda boleh membaca status  
transfer fail yang terakhir dengan menggunakan Alt + Ctrl + Shift + F.
- Ditambah Bahasa: Czech, Turki, Jepun dan Melayu.


== == Perubahan dan Perbaikan [pembaikan]

- Lebih baik pengendalian status panggilan.
- Default Berubah memasang lokasi ke direktori root partisi Windows  
anda untuk mengelakkan kegagalan pada Windows Vista dan Windows 7  
mesin.


== Kemas kini == [kemas kini]

- Perpustakaan Output dicapai sekarang up-to-date.


= Versi 0.6.1 =

- Ditambah Bahasa: Bulgaria, China (mandarin), Jerman, Itali, Hungary,  
Poland, Russia, Ukraine dan Portugis.
- Ditambah ulangi perintah even terkini, ketukan kekunci Alt + Ctrl + Shift +  
E.
- Alt + Ctrl + Shift + Tab ketukan kekunci berubah ke Alt + Ctrl + Shift + M  
untuk mengulangi yang terkini mesej chat.


= Versi 0.6 =

- Ditambah dialog tetapan.
- Penerapan sokongan Multilanguage.
- Ditambah shortcut keyboard.
- SkypeTalking sekarang menyokong status yang tidak dikenali dan  
SkypeOut.
- Anda kini boleh bertukar-tukar pengumuman mesej masuk dan keluar  
secara berasingan.
- Berbagai perbaikan minor.


= Versi 0.5.1 =

- Ditambah sokongan untuk JAWS,-Window Mata dan Sistem masuk ke pembaca  
skrin serta sokongan SAPI5 pidato.
- Ditambah fail konfigurasi SkypeTalking.ini mana anda boleh menetapkan  
parameter seperti pidato dan output braille, parameter suara SAPI5, dan  
pilihan dikonfigurasikan lain SkypeTalking. Perhatikan bahawa saat ini  
tidak ada dialog tatacara, sehingga pilihan harus dikonfigurasikan  
secara manual dengan mengedit SkypeTalking.ini.
- Ditambah SkypeTalking.log log fail yang mengandungi info penting  
untuk pemaju. Sila sertakan fail log ketika melaporkan masalah!
- Ditambah pilihan untuk automatik memulakan Skype jika tidak berjalan  
pada saat pelancaran aplikasi SkypeTalking.
- Dimuat pilihan untuk membaca mesej chat automatik. Disarankan untuk  
mematikannya jika menggunakan SkypeTalking bersama-sama dengan script  
JAWS untuk Skype untuk mengelakkan duplikasi berbicara tentang mesej.
- Ditambah kemampuan untuk menghidupkan atau mematikan pengumuman  
status pengguna individu. Semua status diumumkan secara lalai.
- Lebih baik berbicara tentang status pengguna.
- Sepenuhnya ditulis semula Tentang Dialog. Ditambah maklumat versi,  
URL dan maklumat Hak Cipta.


= Versi 0.5 =

keluaran Pertama, menambah ciri-ciri asas:
- Mengumumkan mesej pembuka dengan sedang log-in nama pengguna
- Skype mengumumkan API melampirkan status
- Mengumumkan status pengguna dan kenalan user status talian termasuk  
talian, offline, jauh, N / A dll
- Mengumumkan status panggilan dan nama pemanggil panggilan masuk
- Mengumumkan masuk dan keluar mesej chat
- Sokongan untuk NVDA (pembaca skrin bebas dan sumber terbuka) (Output  
di kedua-dua bercakap dan braille)
- Berjalan di system tray, menambah pilihan About dan Keluar ke menu  
popup dengan klik kanan
